# 移动端类型对比

### 移动APP类型

移动APP类型有三种：Native APP、Web APP、Hybrid APP。

#### 1、Native APP

Native APP是一个原生程序，一般运行在机器操作系统上，有很强的交互，一般静态资源都是在本地的。浏览使用方便，体验度高。在实现上要么使用Objective-c和cocoaTouch Framework撰写iOS程序，要么选择java+Android Framework撰写android应用程序。

#### 2、Web APP

Web APP是生存在浏览器里的应用，所以只能运行在浏览器里，宿主是浏览器，不再是操作系统。资源一般都在网络上。一般说来，移动Web APP都是需要用到网络的，它们利用设备上的浏览器(比如iPhone的Safari)来运行，而且它们不需要在设备上下载后安装。

#### 3、Hybrid APP

Hybrid APP从外观上来看是一个Native APP，实则只有一个UI WebView，里面访问的是一个Web APP，Native的框架加上Web的内容。不同于Native APP需要针对不同的平台使用不同的开发语言（如使用Objective-C、Swift开发iOS应用，使用Java等开发Android应用，使用C#开发Windows Phone应用），Hybrid APP允许开发者仅使用一套网页语言代码（HTML5+CSS+JavaScript），即可开发能够在不同平台上部署的类原生应用 。

###### 按照网页语言和程序语言的混合，Hybrid APP通常可以分为三种类型

①多View混合型： native view和web view独立展示，交替出现。 其应用主体通常是native app，web技术作为补充。即在需要的时候，将web view作为独立的view运行，在web view内完成相关的展示操作。开发难度与native app相当。

②单View混合型： 在同一个view内，native view和web view为层叠关系，同时出现。开发成本较高，难度较大，但是体验较好。例如，百度搜索同时实现充分的灵活性和较好的用户体验。

③Web主体型： 应用主体是web view，穿插native功能，主要以网页语言编写。整体开发难度低，基本可以实现跨平台；而用户体验好坏，主要取决于底层中间件的交互与跨平台能力。例如，项目管理工具 Basecamp使用web view呈现内容，调用系统原生API实现界面导航等功能来提高用户体验。

###### 根据实现的不同，Hybrid APP可以细分为两种实现方案

①  在Native App中使用WebView加载远端Web资源。这种方案的Web资源放置在服务器上，开发者不必经历提交和批准过程——有些App商店要求这个过程，就可以对App进行小幅更新。遗憾的是，这个方法摈弃了任何离线可用性，因为设备与网络没有连接时，无法访问设备。

②  将一组HTML、JavaScript、CSS和媒体文件，封装到App代码中，存储在设备本地，使用Cordova/PhoneGap等框架通过WebView加载本地资源进行页面渲染。把Web代码封装到App里面在一定程度上缓解从远端加载静态资源导致UI展示延迟的问题，可以提高性能和可访问性，并且还可以通过桥接Native和Web来调用一些Device的API。但是其劣势也很明显，一是不允许远程更新；二是安装包变大；三是如果想调用相关平台的API，需要针对平台单独进行开发，如果在应用中用到了大量的Device API，那么开发的效率将大大降低。

### 移动开发模式

移动开发模式有四种：Native APP、Web APP、Hybrid APP、React Native。

1、Native APP

原生开发模式。开发出来的是原生应用程序，是一个完整的APP，需要用户下载安装使用。原生应用程序位于平台层的上方，依赖操作系统运行，有很强的交互，可拓展性强。因为可以直接调用系统底层的接口，外观看起来非常优秀，和设备系统界面一样华丽，运行也极其流畅。但也正因为依赖于平台操作系统，在开发时只能使用平台支持的语言，Android基于Java语言，底层调用Google的API;iOS基于OC或者Swift语言，底层调用App官方提供的API。

2、 Web APP

Web开发模式，但开发的是移动端的网站，并将页面部署在服务器上，然后用户使用浏览器访问。Web APP不同于Native APP，不是独立的APP，无法安装和发布。

3、 Hybrid APP

混合开发模式，也就是半原生半Web的开发模式，由Native通过JSBridge等方法提供统一的API，然后用Html5+JS来写实际的逻辑，调用API，这种模式下，由于Android、iOS的API一般有一致性，而且最终的页面也是在webview中显示，所以有跨平台效果。

4、 React Native APP

Facebook发起的开源的一套新的APP开发方案，使用JS+部分原生语法来实现功能。初次学习成本较高，但是在入门后，经过良好的封装也能够实现大部分的跨平台。而且体验很好。

#### 在实际开发应用中，这四种APP开发模式的选择标准

1、 选择纯Native APP模式的情况。

如果你要开发的应用针对特定平台，对性能要求极高，用户体验要求极好，而且要求效果非常平滑、流畅。

2、选择Web APP模式的情况。

如果你要开发的应用不追求用户体验和性能，但是讲究开发效率，快速迭代部署，推荐使用Web APP。但因为web在访问本地系统的一些功能上有限制，有许多功能都无法实现，所以有额外功能时就只能放弃这种方案。

3、选择Hybrid APP模式的情况。

大部分情况下的APP都推荐采用这种模式，这种模式外层是原生APP，内层是Web APP，结合了Native APP良好用户交互体验和Web APP跨平台开发的优势，能够显著节省移动应用开发的时间和成本。把资源放在本地的，可以减少网络流量消耗。意在提高开发效率情况下，并且要实现要求比较高的界面，可以考虑用Hybrid APP来实现，达到跨平台效果，提升效率。

4、 选择React Native App模式的情况。 

追求性能，追求用户体验，同时追求开发效率，而且舍得前期投入培养人员，提升人员技能水平。React Native App这种开发模式学习成本比较高，需要前期投入大量精力提升人员技能水平。但当有了一定水准后，它的优势就体现出来了，性能不逊色原生，而且开发速度也很快。